 

m Nummos HmvnuA IV. 33

busdam causis adscriptus sit, frequenter inveniet. Nam
nginti duo prima apud Hebraeos elementa tradunt esse
literarum. Viginti et duo rursus a protoplasto Adam us-
quc ad Jacob, ex cujus semine initium duodecim tribus
sumunt, patres fuisse memorantur. Tradunt etiam omnium
creaturarum Dei species intra viginti et duo numerum
colligi. Sed et alia multa in Scripturis‚ si quis diligen—
tius exsequatur, sub hoc numero consecrata reperiet& Pro-
pter hoc ergo et Levitae, id est, qui deserviunt Domino,
et primogeniti filiorum Israel admirabili hoc, et sacrato
numero titulantur. Quod autem in filiis Israel eduntur
ducenti septuaginta tres, neque otiosum mihi videtur, ne-
que absolutionis viam facile cerno, nisi Dominus vela-
men istud impositum a Mose iis literis adaperire nobis
dignetur, et auferre. Igitur humani generis in carne gc-
neratio, sicut asserunt, qui in talibus periti sunt, novem
quidem mensibus continetur in vulva, sed non prius mo·-
veri fertur ad partum, quam ctiam decimi mensis triduum
transeat: et ita invenitur, quod numerus iste, id est, du-
centi septuaginta tres dies illos indicent, qui ex novem
mensibus, et triduo mensis decimi colliguntur, et fiunt
simul ducenti* septuaginta tres dies isti, quibus humano
generi in hunc mundum praebetur ingressu& Et ita in
viginti quidem et duobus numeris, omnium simul creatu-
rarum rationibus mysticis summa colligitur. ln his vero,
quae ex abundanti in primogenitis inveniuntur Israel,
etiam mysterium humanae generationis exprimitur. Post
haec cum in tres ordines divisi essent filii Levi, et ex tri-
bus nominibus principum ¹) singuli quique ordines cen-
serentur, -etiam in ipsis diversitates quaedam non sine
mysteriis adscribuntur. Nam filiorum Caatli primus ordo

describitur, et merito: ex ipso enim descendit Moses et

Ι) Cod. sancti Theodorici: „principatum singuli qni-
que ordines consequerentur.“ R.

Omossms OPERA. Tom. X. 3

