76 Omcssms

vera Dei¹) praedicatio, melius ipsa veritas ex falsorum
comparatione fulgebit. Si enim, ut verbi gratia dicam,
ponam dicta MarcioniS‚ aut Basilidis, aut alterius cujusli-
bet haeretici, et haec sermonibus veritatis, ac scriptura-
rum divinarum testimoniis, velut divini altaris igne con-
futem, nonne evidentior eorum ex ipsa comparatione ap-
parebit impictas? Nam si doctrina ecclesiastica simplex
esset, et nullis intrinsecus haereticorum dogmatum ‚asser-
tionibus cingeretur, nou poterat tarn clara, et tam exa-
minata videri fides nostra. Sed idcirco doctrinam catho-
licam contradicentium obsidet oppugnatio, ut fides nostra
non otio 2) torpescat, sed exercitiis elimetur. Propter
hoc denique et Apostolus dicebat: ‚,oportet³) autem et
haereses esse, ut probati quique manifesti fiant inter vos.“
Hoc est dicere, oportet haereticorum batillis altare cir-
cumdari, ut certa et manifesta omnibus fiat fidelium at·
que infidelium differentia. Cum enim fides ecclesiastica
velut aurum coeperit refulgere, et praedicatio ejus ut ar-

gentum igne probatum intuentibus resplenduerit: tunc

:majore cum turpitudine et dedecore haereticorum voces ·

obscuri aeris vilitate sordebunt. Vis autern scire, quod, Ἴ

quae bona sunt, bona esse ex deteriorum magis compa-
ratione noscuntur? Quis sciret bonam esse lucem, nisi
noctis tenebras sentiremus? Quis dulcedinem nosceret
mellis, nisi gustum amaritudinis accepisset? Ipsum deni-
que diabolum, et obluctantes adversum nos contrarias
potestates si auferas, virtutes animi sine obluctante non

potuerunt& enitescere. Sic ergo et sacerdotum fidelium

¹) Edd. Merlini: fidei.

²) Deest ‚,otio“ in libris editis, scd suppletur e Mss-
Bclvacensi‚ Ebroicensi, et Carnutensi. R. -Legitur „otio“
in edd. Merlini.

³) 1 cor. XI, 19.
ἰ> Edd. Merlini: poterunt.

,ΜΝ «4,...η .,-. ,. Α ,

›OE -‚. 242.--..‚...-,.

