66 Omssnms

et haee verba nostra recusare. Si vero verbis Pauli fides
adhibenda est, sicut et certe adhibenda est, et Jerusalem
coelestem esse credimus ad typum terrenae hujus, et quae
scripta videntur de hac terrena, ad illam coelestem rectius
spirituali intelligentia conferemus. Accessimus ergo, sicut
Paulus dicit, ad coelestem Jerusalem, sine dubio et ad
coelestem Judaeam: et sicut illi de terrestri Judaea eje-
cerunt chananaeos, et Pherezaeos, et Evaeos‚ reliquasque
gentes: ita et nos qui accessimus ad montem Dei, et ad
regna coelestia, necesse est ut debellemus contrarias po-
testates, et spiritualia nequitiae in coelestibus: et sicut illi
ejecerunt Jebusaeum de Jerusalem, et quae prius Jebus
vocata fuerat, postmodum appellata est Jerusalem: ita et
nos oportet, ut ita dicam, expellere plius Jebusaeum de
Jerusalem, et sic hereditatem ejus consequi. Sed illi qui-
dem haec faciebant armis visibilibus, nos vero invisibili-
bus. Illi vincebant corporalibus proeliis, nos autem spi-
rituali certamine superamus.

6. Quod si vis audire, Paulus, qui non solum magi-
ster gentium, sed et militiae hujus magister est, quomodo
pugnaverit prior, audi quid ipse de se scribat, sicut etiam
et supra memoravimus. „Non ¹) est, inquit, nobis collu-
ctatio adversum carnem et sanguinem: sed adversum prin-
cipatus et potestates, adversus rectores mundi hujus, tene-
brarum harum, adversus spiritualia nequitiae in coelesti-
bus.“ Propterea et2) hanc pugnam spiritualem atque in·- ¹,
visibilem pugnaturis, spiritualia arma, et invisibilia tela
componit, et dicit: „induite³) vos loricam caritatis,⁴²) et
galeam salutis, et adsumite scutum fidei, in quo possitis

 

Ι) Ephe-⁵. Vl, 12.
²) Edd. Merlini perperam: de hanc - pugnaturis etc. “
³) Cfr. Eplxes. VI, 14. 15. 17. 16.—17.

⁴) Cod. sancti Theodorici: „castitatis.⁶‘ R. — Cfr.
loe„ laud. vers. 15„ ex quo apparet, lectionem hujus Co·-
dicis receptae esse praeferendam.

