54 Omoems

Deo quam maxime displicere, dicitur: „detrahentem')
occulte adversus proximum suum persequebar.“ Ex iis
igitur omnibus divinae scripturae sermonibus, velut gla-
diis quibusdam utrinque acutis, obtrectandi fratribus, et
derogandi sanctis vitium resecemus. Lepra enim con-
sequitur derogantes et cacologos, id est, maleloquos.
Post haec autem a moralibus ad intelligentiam mysticam
transeamus. Quamvis et in superiore tractatu pauca jam
dicta sint, tamen quae defuisse videntur, addemus. Vi-
deamus erg0, quis est, qui derogat Mosi, quis de eo male
loquitur. Non solum Judaei‚ sed et haeretici, qui non
recipiunt legem et prophetas, etiam ipsi detrahunt de
Mose. Denique solent ei ctiam crimen impingere, dicen-
tes, quia homicida fuit Moses, interfecit enim Aegyptium:
et alia multa, vel in ipsum, vel in prophetas blasphemo
ore concinnant. Isti ergo, quia detrahunt Mosi, habent
lepram in anima sua, et sunt in homine interiore le-
prosi, et ideo habentur extra castra ecclesiae Dei. Sive
ergo haeretici sint, qui derogant Mosi, sive de ecclesia
sint, qui detrahunt fratribus, ct male loquuntur de pro-
ximis suis, omncs qui hoc vitio aguntur, dubitandum non
est quin leprosi sint in anima sua. Et Maria quidem
interveniente Aaron pontifice septima die curatur: nos
vero si2) obtrectationis vitio inciderimus in animae le-
pram, usque ad finem septimanae mundi, id est, usque
ad resurrectionis tempus leprosi in anima permanebi-
mus,³) et immundi: nisi dum poenitendi tempus est,
corrigamur, et conversi ad Dominum Jesum, ac suppli·
cantes ei, per poenitentiam purgemur ab immunditia le-

prae nostrae. Ego autem puto, quod non solus ille po·

¹) Psalm. CI, 5.

²) Edd. 'Merliniz si in obtrectationis vitium incide-
rimus, in animae lepram usque etc.

³) Mss. „pcrmmcbimusf‘ Libri editi (e. c. edd M.):

„permanemus.“ R.

