m Nummos HomfflA xvn. 213

Aegypto per pascha et azyma, ita et commemorationis in
deserto fit memoria per tabernacula. ln tabernaculis
,enim habitaverunt patres nostri in deserto. Unde autem

fieri oportet ista tabernacula, nisi ex verbis. legis et pro*-

'pbetarum, ex sermonibus psalmorum, et omniurn, quae

continentur in lege? Cum enim ex iis, quae scripta sunt,
proficit anima, et semper quidem ea, quae retro sunt,
obliviscens, ad ea, quae in ante sunt, se extendit, et de
loco inferiore progrediens crescit, ac proficit ad superiora,
ex augmento virtutum, et ex ipsa immutatione profectuum,
in tabernaculis merito dicetur habitare. Vide autem, si
non sunt tabernacula, quae fixit Deus, etiam illa, quae
Salvator commemorat in Evangelio, dicens: „facite ι)
vobis amicos de mammona iniquitatis, ut, cum defeceritis,
recipiant vos in aeterna tabernacula.“ Fixa autem di-
cuntur aDeo quasi, quae non circumferantur omni vento
doctrinae. Sunt autern et adhuc tabernacula ista et „si-
cut ²) cedri juxta aquas.“ Cedros hic non illas dicit, in
quibus culpabilis notatur elatio: sed cedros Dei, quae

suscipiunt vitis illius, quae ex Aegypto translata est, pal-

'mites, et in quibus requiescit fructus ille, cujus umbra

operuit montes. Si intellexisti, quantam requiem habeat
iter sapientiae, quantum gratiae, quantumque dulcedinis,
noli dissimulare, noli negligere, sed aggredere hoc iter,
nec eremi solitudinem perhorrescas. Habitanti enim tibi
in hujusmodi tabernaculis occurret manna coeleste, et
angelorum panem manducabis. Incipe tantum, nec tc
perterreat, ut diximus, solitudo deserti. Cito in consor-
tium tuum etiam angeli venient, quos sub specie cedro—
rum arbitror indicatos.

o. Sed nunc videamus, quid etiam dc Christo pro-
phetet. Ipse est enim, de quo dicit: „exibit ³) homo de

¹) Luc. XVl, 9. ²> Num. XXXV, 6.
³) Num. XXIV, 7. 8. — Edd. M. et R. hoc loco,

cfr. p. 215. not. 3. „unicornis“ omisso voe. ‚,ejus.“

