258 Omessms ⁸

ipsa pudenda transfoderit. „Et ¹) pro hoc, inquit, dixit
Dominus ad Mosen: Finees filius Eleazar, filii Aaron
sacerdotis, sedavit iracundiam meam.“ Haec aedificave-
rint priorem populum: tibi autem, qui a Christo redem-
tus es, et cui de manibus gladius corporalis ablatus est,
et datus est gladius spiritus, arripe hunc gladium: et si
vides* Israeliticum sensum cum Madianiticis scortantem
meretricibus, id est, cum diabolicis se cogitationibus ²)
volutantem, nolo parcas, nolo dissimules, sed statim
percute, statim perime. Ipsam quoque ,vulvam, id est,
secreta naturae discutiens et penetrans, illum ipsum pec-
candi fomitem deseca, ne ultra concipiat, ne ultra gene·
ret, et maledicta peccatorum soboles Israelitica castra
contaminet. Hoc enim si facias, continuo sedabis ira-
cundiam Domini: praevenisti enim judicii diem, quae
dies irae dicitur et furoris, et exterminato a te fomite
peccati, qui nunc vulva Madiauitidis mulieris appellatur,
securus venies ad judicii diem. Et ideo surgentes ore-
mus, ut inveniamus paratum semper istum gladium spi-
ritus, per quern exterminentur et semina ipsa, et conce·
ptacula peecatorum, ac propitius fiat nobis Deus per verum
Finees ipsum Dominum nostrum, Jesum Christum: cui

est gloria, et imperium in saecula saeculorum. Amen!

HOMlLlA XXI.

De eo, quod secundo populus numeratus est.

1. Numeri sunt, ³) quos legimus: et priore quidem
lectione tempore exclusi sumus, ne aliquid etiam de se-

') Num. XXV, 10. 11.
²) Edd. Merlini: cunctationibus.

3) Cod. sancti 'Iheodorici Rhemensis: „sulm quos

leg1mus“ Libri editi (v. c. edd. M): „sunt et in iis,
quos legimus-‘⁸ R.

